Нетерпеливо рявкает гудок, и поезд сразу быстро идет по рельсам, исчезая в темноте ночи. Я все еще не могу отдышаться. Сердце вот-вот выпрыгнет из груди, но я рад, что успел. С облегчением кидаю рюкзак на свою верхнюю боковушку и устало падаю на место внизу. Пару минут восстанавливаю дыхание. «А вот и мой попутчик подоспел!». Открываю глаза и передо мной уже сидит улыбающийся дедок с двумя кружками дымящегося чая. «А я вот чайку нам принес, как знал, что успеешь. Видел, как ты несся по перрону сломя голову, - смеется старик и ставит кружку напротив меня. – Ну что, давай знакомиться?».