«Вадим, значит, - говорит старик, разглядывая меня и попутно прихлебывая свой чай, - а меня дед Гриша можешь звать, меня так внуки кличут. Вон, кстати, мои сорванцы, - он указал на две нижние полки напротив наших боковых». Я там увидел только очертания детей, накрытых простынями. «Еще двое там остались, - дед Гриша неопределенно махнул рукой куда-то за окно, - всего четверо, хорошие ребята. Единственная моя радость в жизни…». 
Мой попутчик о чем-то задумался, и я не стал его отвлекать. Усталость за весь день навалилась будто разом, и меня поклонило в сон. За шиворот пробрался холодок, даря долгожданную прохладу после душного дня, и я впал в сладкую дрёму. 
Проснулся я, как ни банально, резко. Дремота и зыбкость восприятия после сна исчезли в секунду. Я поёжился, пробираемый сильным холодом. За окном было всё еще темно. Луны не было, а свет ламп в вагоне едва ли его освещал. Деда Гриши поблизости не было.
