Дед будто бы даже смутился из-за моего отказа, и я почувствовал себя слегка паршиво. Мой родной дед тоже любил поболтать. После его смерти я всегда жалел, что обрывал его на полуслове и не желал выслушать. Так и тут вышло. 
Я перебрался на свою верхнюю полку, пожелав моему попутчику доброй ночи. Усталость за весь день навалилась будто разом, стоило мне коснуться головой подушки, и меня поклонило в сон. За шиворот пробрался холодок, даря долгожданную прохладу после душного дня, и я впал в сладкую дрёму. 
Проснулся я, как ни банально, резко. Дремота и зыбкость восприятия после сна исчезли в секунду. Я поёжился, пробираемый сильным холодом. За окном было всё еще темно. Луны не было, а свет ламп в вагоне едва ли его освещал. Деда поблизости не было.
